
珍妮特 温特森

> 一个人不该过分自省，这会使他变得软弱，理智的做法只有在做很小的决定时才有效
> 至于改变人生的事情，你必须冒险，意义非凡的事情总是碰巧发生的，只有不重要的事情才有周全的计划。


> 人是一种会骗自己的动物，我们吃了很多无益的苦，虚掷了不少年华，所以就有人说，这种经历是崇高的

--王小波《人性的逆转》

> 苦难不值得追求，磨炼意志是因为苦难无法躲开

-- 余华《活着》

> 那些看似不起波澜的日复一日会在某天让你看到坚持的意义。


> 苦难本身没有任何意义，有意义的是你从苦难中吸取的教训、总结的经验、通过克服苦难而提升的能力。所以，不要感谢苦难，苦难本身不值得感谢，你要感谢的是客服苦难、坚持不懈的自己


> 她活着是一个人的痛苦，她弱死了就是众多亲人的痛苦，所以她一个人痛苦的活着

-- 中国第三届矛盾文学奖

> 当一个人不可诱惑、不可冒犯和不可动摇的适合，他身上就具备了某些迷人的东西

-- 汉娜阿伦特

> 开心？ 不， 我没这种野心。

> 我的契约给了人生
> 我被判了死刑，也被判了活下去

> 我最大的奢求， 就是不必为了别人而调整自我。

> 我读书不是为了讨论，我厌恶理性的交谈，只是想知道世事而已。

> 我凭直觉行事，从不拿成百上千的问题折磨自己

> 你只有对自己有兴趣，才能对其他人更有用

> 我的能量从何而来？
> 嫉妒、欲望和说服力

-- 《卡尔拉格斐的世界》

> 渴求自己吧， 这就是道路

> 只有撇开对外物的追求，才能达到灵魂的所在。若他找不到灵魂，他将陷入空虚的恐惧，而这恐惧将挥舞长边，驱使他绝望盲目地追求空洞的世事。
> 他将受无尽的渴求愚弄，在心灵之路上迷失自己，再也找不着灵魂。

-- 卡尔荣格 《红书》




> 人是有惰性的动物，一旦过多地沉湎于温柔之乡，就更削弱了重新投入风暴的勇气和力量

-- 路遥  《早晨从中午开始》

-- 佚名
> 你应该拿出点能证明自己的本事

> 你坚持不了，你半路喊累

> 不做坏习惯的奴隶，每一次打破惯性， 你都能夺回对自己的掌控权。从最微小的习惯，改变自己，重生时刻在发生。

> 如果你有意识地避重就轻，去做比你尽力所能做的更小的事情，那么我警告你，在你今后的日子里，你将是很不幸的。因为你总是要逃避那些和你能力相联系的各种机会和可能性

> 自律就是在“ 你现在想要的东西” 和 “ 你最想要的东西 ” 之间做选择。

> 只有当一个人痛苦的时候，他才会变得才华横溢。当我的生活步入正轨时，我开始跟你一眼，像你忘记我那样忘记你，然后忘掉那些痛苦，开始变得平庸可耻

斯科特 菲茨杰拉德

> 人活在世界上，快乐和痛苦本就分不清，所以我只求它货真价实

王小波  黄金时代

> 当对幸福的憧憬过于极其，那痛苦就在人的心灵深处升起

加缪  西西弗斯的神话

> 钱给了我世界上最珍贵的东西-独立自主，现在只要我愿意，就可以让任何人见鬼去，真是开心到无法想象

毛姆  刀锋

> 我希望，大家无论通过什么方法，都能挣到足够的钱，去旅行，去闲着，去思考世界的过去和未来，去看书做梦，去街角闲逛，让思绪的钓线深深沉入街流之中。

弗吉尼亚 伍尔夫 | 一间只属于自己的房间

> 我想，倘若你没有这么多苦难，没有这么多抱憾，我是不会这么热烈的爱你的。我不喜欢正确的、从未摔倒、不曾失足的人。他们的道德是僵化的，价值不大。他们面前没有展现生活的美。

帕斯捷尔纳克 | 日戈瓦医生

> 对爱情的盼望，对知识的追寻，对人类苦难无法遏制的同情，是三种支配我一声的单纯而强烈的感情。


> 假如我今天死掉。
> 恐怕就不能像维特根斯坦一样说道：
> 我度过了美好的一生；
> 也不能像司汤达一样说：活过， 爱国，写过。
> 我很怕落到什么都说不出的接过，
> 所以正在努力工作。

--王小波《我的精神家园》

> 我们走出人生中几乎所有关键性步骤时，都是在一种难以察觉的情况下顺应内心的结果。

-- 赛巴尔德《奥斯特里茨》

> 自己加于自己的伤害，最不容易治愈

-- 莎士比亚


> 悲喜于他人的同情或赞美，无异于精神的乞讨者


> "你太急切的想要一个答案了， 想要风光的学位，瞬间的博学，想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人。"
> 但现实告诉我，操之过急变回败北，他要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里，才肯将一切“我想要”一点一点递送至我手里。


> 我希望你最后能变成这样的人：该有主见的时候能掷地有声地镇住场，该沉默的时候也能心安理得地躲起来不吭声；会关心和牵挂他人，但绝不黏人；能为在乎的人放下身段，但除他们之外，你可以自由到不看任何人的形式；为了证明自己的价值而保持努力，但不再期待任何人的夸奖。

> 只有一件事会使人疲劳，摇摆不定和优柔寡断。而每做一件事，都会使人身心解放，即使把事情办坏了，也比什么都不做强